Kabuto... je t'expliquerai plus tard qui est cet homme.
Et toi,
si tu invitais tes trois petits rats à venir nous rejoindre ?
Il nous a complètement percés à jour.
Le signal !
Encore toi !
Cette face ne m'est pas inconnue.
Le gamin Kyûbi est de la partie, on dirait.
Je crois que nous allons bien nous amuser.
Je me demande qui de lui ou de Sasuke
est devenu le plus fort.
Libère Sasuke...
immédiatement !
"Libérer" n'est pas le terme adéquat, vieux compère.
Il va falloir que tu comprennes.
Sasuke nous a rejoints de son plein gré.
Regarde la réalité en face...
et cesse de pleurer sur le passé.
La ferme, binoclard !
Toi et ta manie de tout analyser froidement !
Tu n'as aucune idée de ce qu'il ressent !
Tu tiens tant à savoir ce qu'il est advenu de Sasuke ?
J'ai les réponses que tu veux. Mais il va falloir me faire parler.
En es-tu seulement capable ?
KYUBI LACHÉ !
Naruto ? Qu'est-ce qui t'arrive ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Je m'en doutais.
Il était donc bien sorti.
Il est à craindre que le nombre de queues augmente
au fur et à mesure que le Chakra se renforcera,
et qu'il finisse...
par former les Neuf Queues.
Je partage tes craintes.
Maître Jiraya, combien de queues avez-vous déjà vu ?
Dans ma vie,
j'ai failli mourir à deux reprises.
La première fois, j'ai eu les bras et six côtes fracturés,
ainsi que de multiples lésions internes.
J'avais essayé de reluquer les filles durant leur bain.
Et Tsunade s'est littéralement déchaînée sur moi.
Puis, la deuxième fois...
ce fut lors d'un entraînement avec Naruto.
Il avait alors fait apparaître une quatrième Queue.
Sous l'impulsion de la colère,
les Queues du Démon-Renard s'étaient mises à pousser.
Jusqu'à la 3e Queue,
Naruto parvenait tant bien que mal à se maîtriser.
Mais quand la 4e est apparue, il a perdu tout discernement.
Il n'était plus guidé que par une volonté destructrice.
Il avait tout d'un petit Démon-Renard.
Alors qu'il porte le Sceau du 4e Hokage ?
C'est insensé...
Je n'ai rien pour le prouver, mais je suppose...
que le Sceau du Hokage s'est fragilisé avec le temps.
Et ça risque d'empirer.
Si le Sceau du 4e Hokage disparaissait...
Nous serions dans de beaux draps.
Il y a autre chose.
Quand Naruto fait appel au pouvoir de Kyûbi,
on voit apparaître une enveloppe de Chakra
à l'aspect du Démon qui semble le protéger...
Mais en fait, c'est le contraire qui se passe.
Elle lui inflige en permanence des dégâts physiques.
À l'apparition de la 4e Queue...
son corps est couvert de sang, et sa souffrance est telle
que sa raison s'efface derrière sa frénésie destructrice.
Puis, une fois l'enveloppe dissipée,
ses blessures guérissent
sous l'action du Chakra de Kyûbi.
Mais en répétant ce cycle de blessures et de guérisons trop fréquemment...
l'organisme de Naruto va se détériorer de manière précoce,
et son espérance de vie se réduira !
C'est justement pour cela que nous avons besoin de toi, Yamato.
Car tu as reçu les cellules du 1er Hokage.
Désormais, le seul en mesure de contrôler un Réceptacle...
c'est toi, et nul autre !
Par chance,
il se trouve que Naruto porte sur lui le pendentif du 1er Hokage.
Tu sais ce qu'il te reste à faire.
Mes félicitations, Naruto.
Tu m'as tout l'air d'être devenu un Réceptacle remarquable !
Kyûbi déploie toujours plus de puissance...
Les Réceptacles ont pour particularité de pouvoir développer
une puissance hors du commun en s'harmonisant avec leur Bijû.
Naruto...
Je vois que tu commences enfin à entrer dans le rôle...
Mon cher Naruto...
Voyez-vous ça ?
Je comprends mieux.
Tu as donc été choisi pour le tenir à l'œil.
Comme quoi mes expériences n'auront pas été complètement inutiles.
Quelles expériences ?
J'attends de la reconnaissance de la part de Konoha pour mes travaux...
Qu'est-ce que tu en penses... mon petit cobaye adoré ?
Comment ça, votre cobaye ?
Qui est cet homme, au juste ?
C'est une vieille histoire.
Tout remonte à l'époque où j'appartenais encore à Konoha.
Il n'a existé qu'un seul ninja au monde
capable d'utiliser les techniques Mokuton.
Lui seul détenait également le pouvoir de manipuler les Bijûs à sa guise.
C'était le Hokage, 1er du nom. Et je brûlais d'acquérir son pouvoir.
Je me suis donc introduit dans sa tombe,
et prélevé de l'ADN sur son cadavre,
pour ensuite implanter des cellules souches sur 60 jeunes sujets.
J'avais bon espoir de voir ma tentative couronnée de succès.
Mais il y a eu un rejet brutal de leur organisme...
Et ils ont tous péri très rapidement.
Tandis que je commençais à songer à abandonner,
une autre de mes expériences a été découverte,
et j'ai dû quitter Konoha,
sans même prendre le temps de nettoyer mon laboratoire.
J'étais persuadé que tous mes cobayes étaient morts.
Mais de toute évidence, l'un d'eux a survécu !
C'est donc ça.
La Prison aux Quatre Piliers !
Ça, alors...
C'est un des secrets du 1er Hokage.
Les techniques Mokuton...
Comment se fait-il qu'il les maîtrise, lui aussi ?
Voilà pourquoi il possède l'Art du 1er Hokage !
Voilà qui explique tout.
Ça alors, quelle aubaine !
On peut dire que votre expérience aura pris du temps,
mais vous tenez enfin votre cobaye viable !
Pour l'instant...
je suis plutôt curieux de vérifier à quel niveau s'est hissé mon Sasuke !
Et quel meilleur moyen pour ça que lui faire affronter Naruto ?
Ne parle pas comme ça !
Sasuke ne t'appartient pas !
Ne te permets pas...
de parler devant moi...
de Sasuke comme de "ta chose" !
Ça alors !
Quel est ce déferlement de Chakra ?
Le souffle est si fort !
Comme c'est intéressant.
Il n'y a pas de doute possible,
C'est bien la Gangue. Et elle possède 3 Queues !
C'est donc ça, le pouvoir des Réceptacles ?
Je le sens... partout sur ma peau.
Ce Chakra si malsain...
c'est impossible de le contrôler !
C'est ça, Naruto Uzumaki...
allié à la puissance de Kyûbi.
Adaptation : S. Bigini & S. Caschelin
Sous-titrage : Vdm